接着呢咱们再来研究下一个问题
就是我们现在知道了我们去怎么去写这个模块化代码非常非常简单就用ES6的标准就完事了
那么接下来我要研究的是
编译结果
编译结果中的模块化它到底是一个什么样子
因为我们知道到了GS代码里边世界其实没有那么清晋的
世界本来我们写代码的时候呢都使用的是ES6对吧
但是这个真实的事件是很残酷的是很混乱的
一会呢是ES6的标准一会呢又是common介石的标准那么它编译结果里边它会进行处理
它是怎么处理的编译结果里边它使用的是什么样的模块化标准
首先大家要知道的是这一块可配置
是可以配置的就是编译结果里边到底使用哪一个模块化标准使用的是ES6
还是使用的是common介石这个地方是可以配置的
在哪里配置呢
在tsconfig.json里边
哪个地方配置
就在这个地方
这个地方配置的是啥
配置的是我们写的代码编译完成之后
到了GS那边GS使用什么样的模块化标准
之前呢咱们说我们这个环境是漏的环境对吧
漏的环境里边我们使用common介石标准
当然这里也可以输写什么层吗
输写成ES2015
也就是ES6这两种写法都可以
输写成这种标准也可以
好咱们把它输写成这种标准
我们来编译试一下啊
编译试一下看它的生存的结果到底是什么
好我们把写好了啊
这里呢我们这样子来测试
这样子来测试我们使用编译命令tsc
然后呢加上一个参数两个横杠watch
就啥意思呢
表示的是让这个编译
监听文件的内容的变化
文件内容一变化它就可以自动重新编译
有点类似于loader-mode对吧
只不过我们之前用loader-mode的时候呢
是要去执行啥我们以前在用loader-mode的时候
是要去执行ts-load的这个命令
需要去执行这个命令
这个命令呢可以在内存里面完成编译
并同时完成执行
那么这里tsc呢它是不完成执行的啊
它会把编译的生成到编译结果里边
生成到文件里边但是呢同时不会执行的
它只是监听文件变化文件一变化重新编译
但不会执行
我们把这个选项加上啊
回车
好就让它编译呗
我们不用管啊把这个界面
放下来
然后呢这里有两个文件啊有两个文件
这两个文件呢我这个文件麦妈就这个文件
使用了es6的标准导出
这个文件呢使用了es6的标准导入
我们来看一下对比一下它生成的结果
我们这里分个屏
啊这边呢我们就
显示index显示marge
好我们把这边框掉
好我们来对比一下啊
首先是麦妈就这个文件
就这个文件
大家看一下它编译的结果
你看一下编译的结果
是不是一模一样的
为什么一模一样
因为我们使用的本身就是es6的标准
而我们编译的结果我们也配置了
你看我们之前配置了
tsconfig配置了的
配置了我说我们
我们说编译的结果里边使用的模坏化标准
也是es6的标准啊
使用的还是es6的标准
那两个就没有啥差异了
有啥差异呢
我这里使用的是es6标准的蛋了
那你这里把内型剪
把内型约束去掉就完事了
你看是一样的
好再看index
index这个蛋码呢
你看是不是一样的
你看一下
是完全一样的
完全一样的
没有什么区别
因此呢
如果你ts
反正你ts使用的是es6
如果你的编译结果使用的是模坏化标准
也是es6的话
没有啥区别
没有啥区别都是一样的
这里我顺便说一个小知识
就是你看这里的注释
你看这里的注释
注释他也会编译到编译结果里边
他会原封不动到到编译结果里边
如果你不希望把注释编译到结果里边
你可以配置一下
配置一下
怎么配置呢
在tsconfig里边
tsconfig里边
在这里
给他加上一个配置
这个配置叫做remove comments
remove comments
把设为去表示移除注释
移除掉注释
编译的结果里边移除掉注释
好保存一下
这里我们重新编译一下
我这里稍微改东西下代码
保存重新编译一下
你看注释没了
编译结果里面注释就没了
ok 这是这种情况
就是说
编译的结果我们如果配置为
我们再看一下这里
编译结果里边
如果我配置为es6的话
那么两者是完全一样的
没有什么区别
好接下来呢
我再把这个东西改一下
改成common.js
我们保存一下
看它的编译结果会怎么样
好再重新来啊
这边再来
现在的编译
编译结果
编译目标
也就是编译结果里边的模块化标准
发生了变化
这里呢
我们稍微改中一下文件
重新保存一次
让文件发生变动
保存
你看他编译的结果
变了
他就不再是es6了
因为我们之前配置的是es6
现在呢配置的是common.js
这边使用的模块化标准呢
是common.js
好我们来看一下这一块的单码
首先呢
这里说一下
他会加入这个东西
eos strict
就是使用严格模式
如果你不了解什么叫严格模式的话
可以去摆渡一下啊
可以去摆渡一下
介石里面的严格模式
但是呢
这里呢
其实很多时候呢
我们觉得没有怎么必要了
因为我们写的ts
代码基金足够严格了啊
比这种严格模式还要严格的多
因此呢
他生成的结果里面
我们觉得这句话
实际上是没有什么必要的啊
没有什么必要
把他生成到编译结果里面
因此呢
我们可以进行一下配置啊
这里
在这
来看一下啊
这个配置啊
刚才说的这个码就对吧
还有这个啊这里啊
no implicit use strict
编译结果里面
不包含 use strict
把这个配置开启就行了
非常简单
好
咱们来开启一下
这里
task config
好
这里呢
把这个配置开起来
no
input
use
strict
把开启
好开启到之后呢
咱们再重新编译一次啊
重新编译一次
你看严格模式没了
好
咱们来看一下他的编译结果
第一行不用看啊
第一行不用看
第一行实际上做什么呢
实际在做什么呢
实际在他在做这么一件事情
往这个exports里面啊
exports啥
是个common gs里面的那个导出的对象
对吧
module.exports
也可以通过直接通过exports来导出
就是那个导出的对象
嗯
往exports里面加入一个属性
这个属性的名字叫两个加滑线es mode
把他把他的值的设为chue
啊
整个这句话就相当于是在做这么一件事
我把重写一次吧
整个这句话还在做这么一件事
es module等于chue
他做这件事情有什么用啊
现在先别管啊
现在先别管别管他有什么用
我们之后再说啊
这个东西
这个东西让他放着吧
放着
怎么再来一次啊
再来一次
保存
好
我们主要是关注下面的
就这一部分
关注这一部分
这一部分在做什么呢
大家看
他导出了两个东西
第一个
在导出的对象里边有一个name属性
给他复制为caven
他对应到这
大家看
这是用es6的方式导出的
但是comment.js里面
他肯定没有这个东西对吧
comment.js里面他导出只能通过他
要么通过module.exports
只能通过这两个东西来导出
啊
而且导出的只能是一个对象
啊一个对象
我们他于是呢
他只能把这些东西
要导出了一个一个的东西
放到对象里边
啊放到对象里边
然后对象里边有个name属性
把它复制为caven
然后写了个函数
这个函数就是我们这里的函数
你看看
就这里的函数
写了个函数
然后呢把这个函数
也作为一个属性导出
其实这一段单码相当于是啥呢
相当于是我们之前长写的这个
啊导出为啥呢
导出为name
caven
然后sum
b
为啥呢
return a加b
就相当于是这个东西
啊相当于是这个东西
或者是我这样子写吧
这样子写
那么应该吧
相当于是这个东西
他把我们这里的export导出
变成了这种格式
啊
怎么他的写法呢
使用的是export而已
啊使用的是这个
export
好这是他导出
我们再来看导入呢
这边切换到index
这边切换到
解释
他导入
好这里呢
我们来完成编译啊
来完成编译
好编译完成
编译完成之后
我们来看一下他的导入
他是怎么导入的
第一行同样不用看啊
第一行不用看
就从第二行开始看
common.js里边有没有什么 import from
因为这东西
肯定是没有这个东西啊
他只有什么呢
他只有require
他是通过require来导入的
于是呢
他帮你自动的生成了一个变量啊
这个变量的名字呢
使用的什么名字呢
就是文件的名字
加上一个下滑线
加上一个编号啊
如果你有多次导入的话
就编号就一时之争
他是用这种方式给你生成了一个变量
然后require把整个模块拿进来啊
拿进来就是那个对象
你看这边导出的是一个对象
对象里面有两个属性
name和上啊
因为common.js只能用这种方式导出
没办法
好这边呢
他又得到这个对象
然后我们输出这个name的时候
你看这边输出这个name的时候
他就输出了是这个对象的属性name
啊你看到没
他就通过这种方式来帮你搞定
啊来帮你搞定
啊就是es6的代码
转换到
common.js的模块化标准啊
他通过这种方式来搞定的
好我们再来看一个啊
再来看一个
刚才呢我们看到的是
刚才我们看到的是啥呢
看到的是
通过这种方式来导出
那如果我有一个默认导出呢
那怎么办呢
如果我有一个默认导出咋办
export
default
啊然后呢我这里写个函数吧
随便写个函数
say hello吧
随便写个啥函数
无所谓
现在这个函数名字都不重要啊
对吧这个函数名字不重要
因为他是默认嘛
默认导出的函数名字可以没有的
可以是个匿名函数
那就随便写吧
hello
myju
好我写了一个默认导出
那你想啊
在comment.js里面有没有这个玩意啊
肯定没有
我们保存一下看他会生成什么
好这边到这边来
你看看他会生成啥呢
他会生成这么一个东西
有一个函数这个函数是啥不重要啊
名字叫啥不重要
然后他把这个函数复制给他啥呢
复制给了一个一个sport的一个属性叫default
他只能这样做没办法
因为es6里面有默认导出啊
有这种导出
但是comment.js里面只有一种导出方式
就是一个sport
他是一个对象
以往对象里面加东西
他只能这样子没办法
因此呢我们的默认导出到了comment.js里边
变成了啥
变成了一个属性default
他只能这样子做
他没有办法
好
他变成了一个属性default过后了
咱们到这边来看
我们来写个默认导入啊
默认导入
比方说
shallow
这是他的默认导入对吧
好我们这里
调用这个shallow这个函数
看一下到了index里边
他导入的时候又变成了啥
保存一下
你看一下
我们写的函数明明叫shallow
但是呢
变到他这里呢变成了啥了
变成了default
因为那边导
你看
导入一个对象
整个comment.js里面导入的就是整个对象
对象里面lamb属性上这个函数
还有一个default函数
也是这个对象的成员
因为导出的时候他就是用这种方式导出的
他跟lamb上
一样成为一个是
是这个对象的
一个一个的成员
那么这边使用的时候呢
也只能这样子使用
实际上呢
我们在做开发过程中啊
很多时候呢都不用去太关心
关于他这个导入导出
编印的结果是什么
但是了解这个编印结果呢
对你处理一些很细节的问题呢
是有有所帮助的
是有所帮助的
ok 这就是
这里啊
笔记一下
这里我们把这边的窗口关掉
好 这里笔记记一下啊
好 配置完了
配置完了过后呢
我们来看一下ts
中的
模块化
啊
在编印结果中
这是一个什么样的格式
第一个
如果编印结果的
模块化标准
是es6
如果编印结果就是GS里面使用的模块化标准是es6
也就是说
你这里配置的是es6的话
那么
没有区别啊
没有区别
结果就是没有区别
我们在ts里面写的什么东西
到了GS还是什么东西
因为都是使用的是es6
对吧
没有什么区别
好
另外一种情况
如果编印结果的模块化标准
模块化标准是commonGS
那么我们导出的
导出的
声明
导出的一个一个的声明
就是我们这里
你看
这里
你看导出的一个一个的声明
会变成什么呢
会变成export
变成export的属性
默认的导出
会变成export的default属性
好
这是导出
导入的时候呢
当然呢
你自己就明白了
我就不写了
导入的时候呢
他就会
把整个对象拿到
一次从里面去取我们的属性
取我们的属性
你要用默认值
默认导出的东西
他就取这个属性default
你要用他的具体的声明
就去取这些相应的属性
明白这个意思吗
是用这种方式
是用这种方式完成的
ok
这是关于commonGS
TS里边
他导出
导入导出的代码
在编印结果里边
是一个什么样子
其实你把这些东西了解了
过后呢
就已经知道差不多了
破坏话这里就已经差不多了
只不过呢
有的时候呢
可能会遇到一些比较的特殊的情况
我们有的时候呢
会发现他要爆错
比方说
我们在这里
ts里边
我们想使用load
loads里面一个东西
我们使用export fs from
我们的使用这个
使用这个的时候
你会发现他要出问题
他要爆错
面对
面对这种情况
他说没有去使用他的纸
对吧
实际上不是这个错误
你看他提示都没有了
提示都没有了
他读不出来
读不出来这个类型是啥
他说 fs没有默认导出
没有默认导出
那么这个东西是怎么回事
又该如何来解决
这就是一些特殊情况了
特殊情况下
我们该如何来控制一下他的模块化
好
我们等下一节
下一个小节来讲这个问题